# BEM

BEM - это один из самых популярных способов как организовать весь CSS на сайте

Идею BEM придумали что б меньше путаться, сделать CSS, который мы пишем более предсказуемым, более легким для чтения.

1. BEM предполагает что ВСЕ стили для сайта мы пишем используя **ТОЛЬКО** классы
2. Все названия классов уникальные и никогда не повторяются
3. Запрещается использование родительских селекторов, >, ~ и других. Только классы. Иногда допускают использование :nth-child, :first-child

Но как нам гарантировать уникальность названий для классов?

BEM (БЭМ) - расшифровывается так

Б - блок
Э - элемент
М - модификатор

Порядок придумывания названий для классов такой:

1. Смотришь на дизайн странички которую собираешься верстать и выделяешь любую часть которую хоть как-то можно назвать БЛОКОМ (карточка, хэдер, футер, виджет, секция страницы, кнопка, форма)

Например мы верстаем карточку:

```html
<div>
  <div>
    <div>
      <button>
        <span>hello</span>
      </button>
    </div>
    <div>world</div>
  </div>
</div>
```

2. Выбираешь любое слово или несколько-слов-через-тире что б дать название этому БЛОКУ (например header, main-header, button, bottom-categories-header, primary-card) - это твоя буква Б в в аббревиатуре БЭМ

3. берешь самый наружный тэг и даешь ему класс, который называется просто этим словом Б

Например мы решили назвать наш блок `main-card`:

```html
<div class="main-card">
  <div>
    <div>
      <button>
        <span>hello</span>
      </button>
    </div>
    <div>world</div>
  </div>
</div>
```

4. Всему, что внутри этого тэга с классом Б, придумываешь название элемента (буква Э в аббревиатуре БЭМ) (например container, section, button, button-text - короче любое слово или несколько-слов-через-тире)

5. Все названия классов внутри твоего блока должны иметь форму "название-блока\_\_название-элемента" и никак иначе. Всегда в названии должно быть название блока + два нижних подчеркивания + название элемента, например

```html
<div class="main-card">
  <div class="main-card__container">
    <div class="main-card__top-section">
      <button class="main-card__button">
        <span class="main-card__button-text">hello</span>
      </button>
    </div>
    <div class="main-card__bottom-section">world</div>
  </div>
</div>
```

7. **Только** в том случае когда ты хочешь как-то слегка поменять внешний вид блока или элемента - только тогда ты используешь букву М из аббревиатуры БЭМ создавая классы которые содержат одно нижнее подчеркивание. Классы которые содержат одно нижнее подчеркивание не могут быть сами по себе. Они всегда должны быть рядом с классом элемента или самого блока. Например

Так быть не должно:

```html
<button class="main-card__button_primary">hello</button>
```

```html
<footer class="footer_big"></footer>
```

Вот так правильно:

```html
<button class="main-card__button main-card__button_primary">world</button>
```

```html
<footer class="footer footer_big"></footer>
```

Например предположим что в нашей карточке должна появится вторая кнопка с практически точно такими же стилями как кнопка с классом `main-card__button` но красного цвета. Это идеальный пример когда мы используем модификатор:

```html
<div class="main-card">
  <div class="main-card__container">
    <div class="main-card__top-section">
      <button class="main-card__button">
        <span class="main-card__button-text">hello</span>
      </button>
      <button class="main-card__button main-card__button_primary">
        <span class="main-card__button-text">!</span>
      </button>
    </div>
    <div class="main-card__bottom-section">world</div>
  </div>
</div>
```

7. Внутри БЭМ блоков могут лежать другие БЭМ блоки. Например представим что у тебя есть блок header и блок button который ты по всему сайту используешь. Вот валидный БЭМ для этого

```html
<nav class="header">
  <div class="header__container">
    <div class="header__menu">
      <button class="button">
        <span class="button__text">hello</span>
        <span class="button__text button__text_blue">world</span>
      </button>
    </div>
    <div class="header__address">
      <div class="header__map"></div>
      <span class="header__city-name">Минск</span>
    </div>
  </div>
</nav>
```

8. Не используй названия для классов типа `название-блока__название-подблока_название-элемента` и `блок-родителя__подблок-подблок-подблока_подблок-подблок-подблока_элемент__элемент-элемента` итд. **ТОЛЬКО** `название-блока__название-элемента`. У тебя классы должны называться так что в них только два нижних подчеркивания и они стоят только между названием блока и названием элемента. Все. Плюс в случае необходимости классы модификаторы, которые имеют одно нижнее подчеркивание

9. Реальные примеры кода - лучше тысячи слов. Поэтому погугли, посмотри примеры того как пишут в стиле БЭМ. Посмотри видео на ютуб - там много обучающих видосов по этой теме. Я уверен что посмотрев и попробовав несколько раз - обязательно поймешь и будешь пользоваться без проблем
