# Браузеры

Браузеры, как ты, надеюсь, знаешь - это программы, используя которые люди пользуются интернетом. Для фронтендера это основное место пребывания

Браузеров есть много но все они в целом стремятся работать абсолютно одинаково, чтобы запустив один и тот же код в любом браузере - получить ровно точно такой же результат. Часто, к сожалению, так не происходит и нужно выдумывать всякие уловки и изобретать обходные пути что б достичь того что бы все выглядело и работало абсолютно одинаково во всех браузерах.

На данный момент самый популярный и, как мне кажется, заслуженно - браузер Google Chrome. Этот браузер обычно очень любят фронтенедеры потому что с ним обычно возникает меньше всего проблем, ведет себя в целом более предсказуемо чем остальные. Google Chrome использует в качестве основы браузер Chromium, который тоже написан компанией Google но при этом является открытой и бесплатной технологией, поэтому многие другие компании тоже используют его в качестве основы для своих браузеров (Opera, Yandex, Mail.ru, Brave и c недавних пор Microsoft Edge - браузер встроенный в Windows). С точки зрения фронтендера - это хорошие новости, потому что не нужно учитывать особенности такого большого количества браузеров и при этом все везде будет работать. Второй по популярности браузер это Apple Safari. В целом он имеет схожее происхождение с Chromium, но кучу своих проблем и особенностей. Абсолютно не похожий на предыдущие по своему происхождению - браузер Mozilla Firefox. Он считается независимым браузером, так как не принадлежит какой-то коммерческой компании. При всем при том что Firefox целиком написан абсолютно другими людьми - работает он не менее предсказуемо, чем два предыдущий браузера и проблем с ним больших обычно не возникает. Самые ненавистные браузеры большинства фронтендеров которые часто делают не то что ожидаешь - Internet Explorer и старая версия Microsoft Edge, которая не была основана на Chromium. Надеюсь в вашей работе не будет требований поддерживать работу вашего сайта в этих браузерах.

Я настоятельно советую разрабатывать сайты с использованием Google Chrome но при этом стоит проверять время от времени, что то, что ты написал работает точно так же и в других браузерах.

Кроме этого есть еще браузеры для мобильных телефонов. Для Android телефонов большая часть браузеров похожи на мобильную версию Chrome браузера, но есть и мобильная версия Firefox. Для iOS телефонов - мобильная версия Safari. Эти браузеры тоже очень популярны и тоже имеют свои особенности. Чаще всего разработку мы ведем на компьютере и просто смотрим в маленьком разрешении чтобы проверить то, как оно будет выглядеть на телефоне. Но гарантий это не дает. Если мы хотим надежно проверить что все работает - нужно проверять на реальных устройствах, то есть брать телефон открывать в нем твой сайт и смотреть что все выглядит и работает как ожидается.

Насколько браузеры популярны и в каких странах можно посмотреть например вот тут [gs.statcounter.com](https://gs.statcounter.com/)
