# CSS

СSS - это язык который используют для того чтобы задавать внешний вид HTML.

По своей сути CSS язык не сложный. Выглядит он так

```css
button {
  width: 300px;
  height: 20px;
}

.red-button {
  background-color: red;
  width: 350px;
  height: 25px;
}

#signIn {
  background-color: blue;
  width: 200px;
  height: 15px;
}
```

И мы хотим задать внешний вид например вот такому HTML

```html
<button>Узнать больше</button>
<button id="signIn" class="red-button">Войти</button>
<button class="red-button">Зарегистрироваться</button>
<a class="red-button" href="/">Перейти на главную</a>
```

Главное что нужно понять - язык состоит из двух основных частей - селекторы и стили. Селекторы нужны для того что бы мы могли объяснить браузеру внешний вид **каких тегов** мы хотим задать внутри фигурных скобочек (`{}`).

## Селекторы

В примере выше это все, что написано перед символами `{`, а именно: `button`, `.red-button` и `#signIn`.

1. Селектор **тега** (в примере: `button`). На первой строке CSS кода мы говорим что хотим задать внешний вид всем тегам `button`. Это значит что мы зададим внешний вид кнопкам "Узнать больше", "Войти" и "Зарегистрироваться", Ссылка "Перейти на главную" не будет стилизована, потому что сделана при помощи другого тега - `a`.

2. Селектор **класса** (в примере: `.red-button`). На 6 строке CSS кода мы использовали селектор `.red-button` потому что мы хотим задать внешний вид всем тегам c атрибутом `class="red-button"` (обрати внимание на точку в CSS перед текстом "red-button" - эта точка дает понять браузеру что мы имеем ввиду именно атрибут `class` у тегов, что это селектор **класса**). Стили внутри фигурных скобок после надписи `.red-button` в CSS применятся к кнопкам "Войти" и "Зарегистрироваться" а еще к ссылке "Перейти на главную".

3. Селектор **идентификатора** (в примере: `#signIn`) мы используем чтобы задать внешний вид тегу с атрибутом `id="signIn"` (обрати внимание на символ `#` в CSS - он говорит нам о том что это атрибут `id`). Стили внутри фигурных скобок после надписи `#signIn` в CSS применятся только к кнопке "Войти".

Кроме описанных выше селекторов есть и другие. Более полный список можно посмотреть на этом сайте [htmlbook.ru](http://htmlbook.ru/css/selector). Там тоже много полезного можно почитать кроме этого.

## Стили

Стилей в CSS очень много разнообразных, как они работают и что делают и особенности работы их в разных браузерах можно учить годами, но основное что нужно знать можно выучить очень быстро.

Стили всегда имеют вид `название-стиля: значение;`. Символы `:` и `;` обязательны для каждого стиля.

В примере выше, все теги с `class="red-button"` будут иметь стили: `background-color: red;` (фон красного цвета), `width: 350px;` (ширину 350 пикселей), `height: 25px;` (высоту 25 пикселей). Аналогично для тега с атрибутом `id="signIn"` и для тегов `button`

Давай обратим внимание на кнопку "Войти" для нее применяются все стили, которые мы написали в CSS, потому что у нее тег `button`, есть класс `red-button` и id `signIn`. Как же, все таки, браузер отобразит нашу кнопку в конечном счете, какого цвета она будет, какой высоты и ширины? Чтобы ответить на этот вопрос нужно знать **приоритеты** браузера, а именно какие селекторы он считает более важными чем другие. Почитать про это можно например вот [тут](http://htmlbook.ru/samcss/kaskadirovanie)
