# Предисловие

Главное о чем, как я считаю, стоит думать на протяжении всей жизни - получаю ли я удовольствие от того чем я занимаюсь. Поэтому пару слов о профессии фронтендера, чтобы ты мог начинать делать выводы о том понравится ли тебе это.

Профессия творческая. надо придумывать, изобретать, догадываться. Я бы описал это как "мастерить", только не руками а словами - и главное - радоваться что оно все заработало

Кроме изобретения всяких штук и написания кода ещё много чего есть. Работа зачастую предполагает сидение за компьютером целыми днями, общение с дизайнером, который нарисовал то, что тебе предстоит воплощать в жизнь, с менеджерами, которые будут говорить как они хотят чтоб оно работало и, в идеале, делать так что б вам ничего не мешало работать. Ну и конечно общение с другими программистами в том числе с бэкэндом (программисты которые занимаются серверами). Очень много времени реальной работы завязано на умелое пользование гуглом. По сути это основной метод работы - гуглить. Даже опытные программисты гуглят постоянно и вообще во многом это суть всей работы, потому что запомнить все просто никак не возможно и к тому же постоянно появляется что-то новое, так что надо уметь это делать, поэтому учись и привыкай. Будьте готовы к тому, что работая программистом учиться придется скорее всего на протяжении всей карьеры, потому что сфера не стоит на месте и не двигаясь никуда вы будете автоматически отставать. Ещё большой кусок времени уходит на _баги_ (ошибки в коде), решение для некоторых можно и нагуглить, но очень многие требуют большой внимательности, скрупулезности и умения изобретательно тыкать пальцем в небо чтоб хоть как-то _баг_ решить. Вообще скрупулезность черта не обязательная в целом, но при поиске работы важная, как и в других профессиях перфекционизм ценится, так как возможно, что даже больше времени уходит на **чтение** кода (и своего и чужого), чем на **написание**. Поэтому чем лучше написан код, тем легче потом в нем разобраться. Через пару месяцев если почитаешь свой код - кажется что кто-то другой писал и уже ничего не понятно, нужно заново разбираться как оно написано, поэтому в твоих же интересах писать максимально предсказуемо и понятно. Вот примерно че то такое тебя ждёт если пойдешь по этому пути
