# VSCode

Устанавливай VSCode как любую другую программу. Загугли ее название, скачай, установи - она бесплатная.

Чтобы было легче ориентироваться в ней сразу предлагаю установить дополнения (еще их называют расширения или плагины). Это не обязательно, но работать с кодом будет немного приятнее, не переживай если что-то установить не получится.

Установить их очень легко:

1. Открой VSCode
2. Нажми сочетание клавиш `Ctrl + P`
3. Вставь например вот такой текст `ext install MS-CEINTL.vscode-language-pack-ru`
4. Нажми клавишу `Enter`

Текст из пункта 3 легко гуглится. Эта команда устанавливет расширение с русским языком для VSCode. После того как плагин установится скорее всего VSCode попросит подтвердить смену языка, нажимай Yes

Аналогичным путем предлагаю поставить еще пару расширений

- `ext install formulahendry.auto-close-tag` расширение помогает закрывать тэги, что б не закрывать их руками

- `ext install formulahendry.auto-rename-tag` помогает переименовать один тэг в другой (меняя название одного из тэгов будет меняться сразу и открывающий тэг и закрывающий)

- `ext install streetsidesoftware.code-spell-checker` подчеркивает орфографические ошибки что б вы случайно не опечатались

- `ext install streetsidesoftware.code-spell-checker-russian` то же самое но для русского языка

- `ext install pkief.material-icon-theme` иконки для фалов, что бы легче ориентироваться когда будет много файлов

- `ext install esbenp.prettier-vscode` используется для автоматического форматирования кода. Лично я считаю что код делать внешне красивым программист не должен - это можно делать в автоматическом режиме при этом экономя кучу времени

Открой какую-нибудь папку в VSCode. Для этого можно нажать сочетание клавиш `Ctrl + O`

Можно потыкать во всякие меню в VSCode - там много полезного. Слева есть кнопочки которыми можно поменять содержимое боковой панели

- Значок с файлами - это файловый браузер (как проводнике что б можно было видеть файлы и папки)
- Значок с лупой - это поиск по всем файлам и папкам (часто используется, удобнее просто нажать `Ctrl + Shift + F`)
- Значок с квадратиками - это поиск по расширениям (плагинам). Их великое множество и потом по мере надобности и на свой вкус сможешь поставить какие захочешь

Еще у VSCode есть настройки. Можно в них попасть через верхнее меню, а можно по сочетанию клавиш `Ctrl + ,`
Там можно много чего настроить под себя, но я предлагаю для начала пойти более простым путем.

1. Зайди в настройки (например нажав `Ctrl + ,`)
2. Найди иконку с файликом и стрелочкой в правом верхнем углу экрана и нажми ее
3. откроется файл settings.json

В этом файле лежат все настройки VSCode но они представлены в виде вот такого конфига, например

```json
{
  "workbench.iconTheme": "material-icon-theme",
  "files.autoSave": "onFocusChange",
  "editor.formatOnSave": true,
  "editor.tabSize": 2,
  "editor.minimap.enabled": false,
  "editor.codeActionsOnSave": {
    "source.fixAll": true
  },
  "[jsonc]": {
    "editor.defaultFormatter": "esbenp.prettier-vscode"
  },
  "[javascript]": {
    "editor.defaultFormatter": "esbenp.prettier-vscode"
  },
  "[html]": {
    "editor.defaultFormatter": "esbenp.prettier-vscode"
  },
  "cSpell.language": "en,ru"
}
```

Можешь содержимое файла settings.json заменить на то, что написано выше, и сохранить файл. Затем закрой и открой программу на всякий случай - должны будут поменяться иконки у файлов, будет включено автоматическое сохранение файлов (я например постоянно забываю сохранить и потом не могу понять почему ничего не работает). Должно работать автоматическое форматирование кода и увидишь что оно подчеркивает все твои орфографические ошибки.
